家庭卫生间散发出来的异臭味是居室的重要污染源。卫生间里的地漏及便器散发的有异味的气体有硫化氢、氨、甲硫醇、吲哚、甲烷、乙烷等，这些气体不仅有异臭味，有的还有较强的毒性，如硫化氢等。有的家庭为了消除卫生间的异臭味，采取喷洒香水，或挂一个较长时间释放香味的“空气清香贴”。其实，这些方法是不可取的，是用一种气味掩盖另一种气味，没有从跟本上消除异臭污染。而且，香水也好，芳香贴(盒)也好，对一些皮肤过敏者来说是有害的，可以引起过敏性疾病，包括哮喘，皮肤痒等。特别是人工合成的芳香剂，大都是有一定毒性的有机化合物。因此，不应采取喷洒香水的办法掩盖卫生间的异臭味。 

下面和大家分享几个卫生间除异味的妙招：

1．只要在卫生间内放置1杯香醋，异味便会消失。香醋的有效期一般为6－7天，也就是说，每隔一周左右要更换一次香醋。

2．清凉油除臭。将一盒清凉油打开盖放在卫生间角落低处，异味即可清除。一盒清凉油可用2个月至3个月。

3.买两只自己喜欢的广口瓶，将干花插入瓶中，摆放在卫生间里，每隔一段时间滴几滴香水即可。如果条件允许的话，摆放鲜花更好。

4.柠檬是最好的除臭剂，将鲜柠檬切成片状，干燥后放入器皿中置于卫生间，可以防霉除异味。注意不要直接将柠檬片放在陶瓷表面，以免印迹不易清除。 

5.各种调味料也是不错的除臭剂，大料、辣椒、香叶、桂皮等不仅能够调出上好的美味，也能散发出宜人的馨香。

6.绿色植物和水果是最好的除味剂。如洋梨、香瓜、小南瓜等，将它们放在马桶水箱上，既环保好看，香味又自然。值得注意的是，充当除味剂的瓜果不要洗，需要时可以用干布擦拭，用水洗则容易腐烂变质。

7.经常检查卫生间的通风口是否堵塞，保持其良好的抽风效果。如果自然通风效果不好，安排气扇，每隔2-3小时排气一次，每次15分钟左右。

8.有地漏的卫生间，可在下水道口装上一个地漏防臭器，做到与异味隔绝。或用质地软有弹性不透气的橡胶板遮盖在地漏上。使用地漏排水时拿掉遮板。

9.卫生间保持干净，坚持每天打扫，清除垃圾，不在卫生间搭挂洗过的衣服。更不要把脏的衣物存放在卫生间。
